[A Herdeira]
[Episódio 37]
Famílias Tian e Li, ouçam a sentença.
As provas do comércio
com estrangeiros praticado
pela família Tian são irrefutáveis.
No entanto, quem foi o verdadeiro mentor
e quais serão as penas aplicadas
ainda exigem investigação detalhada.
Com exceção de Tian Ronghua,
Tian Benchang,
Tian Huaian,
Tian Bensheng,
Wang Xiu,
Wu Xin
e os outros três cúmplices da família Tian
serão todos enviados à prisão
para aguardar julgamento.
Quanto à acusação de comércio ilegal
contra a família Li,
ficou comprovado que Wu Xin
agiu sob ordens da família Tian
para apresentar uma denúncia falsa.
Tudo não passou
de uma acusação fabricada.
Todos os membros da família Li
serão libertados imediatamente.
- Obrigada, senhor.
- Obrigado, senhor.
Audiência encerrada!
Ótimo!
Que bom!
Devagar, Tio Jingdong.
[Governo Prefeitural de Huizhou]
Tá.
Tio Jinshui.
Zhen.
Tio Jingdong.
Vovô.
Zhen, qual foi o resultado?
Fiquem tranquilos.
A injustiça sofrida pela família Li
finalmente foi esclarecida.
Tia Wanyi, Tia Ying,
o Zhengshen e os demais
também serão libertados.
Não se preocupem. Está tudo bem agora.
Então vamos esperar aqui.
Quando eles saírem,
voltaremos todos para casa juntos.
Ronghua,
venha para casa conosco.
Zhen,
você pode me acompanhar
até a Oficina de Tinta dos Chen?
Sr. Chen.
Zhen, você realmente…
Tio Junshan.
Zhen.
Ronghua
há algo que quero dizer a vocês.
Sr. Chen,
tio Junshan,
na disputa pela tinta imperial,
fui eu quem, por estupidez, trouxe Qinghe
e fez a família Chen perder esse direito.
Também fui responsável
por perturbar as regras
da indústria de tinta de Huizhou.
E hoje, ainda fui salva por todos os
colegas da indústria da tinta de Huizhou.
Sinto-me profundamente envergonhada.
Sei que meus erros são imperdoáveis.
Se o Sr. Chen quiser
me repreender ou me punir,
não terei do que reclamar.
Sr. Chen,
os crimes da família Tian vieram a público
porque Ronghua colocou a justiça
acima da própria família.
Embora a família Tian tenha
cometido inúmeras maldades,
eu garanto
que Ronghua não é igual a eles.
O erro já foi cometido.
Arrependimento algum pode mudar o passado.
O passado não pode ser alterado.
Sr. Chen tem razão.
Não ouso pedir perdão.
Mas prometo que,
quando Qinghe cair,
irei pessoalmente às autoridades confessar
tudo e prestar testemunho,
para restaurar a honra da família Chen.
Até esse dia chegar,
não darei um único passo
para fora de Huizhou.
Ter tido coragem de esclarecer tudo isso
diante de toda a indústria da tinta
e perante o Sr. He,
sem fugir da responsabilidade
e sem apresentar desculpas,
e ainda se oferecer para confessar e testemunhar,
isso realmente não é algo fácil de fazer.
Além disso,
meu pai e meus irmãos estão envolvidos
no comércio ilegal com estrangeiros.
Certamente serão condenados.
Depois disso, fecharei todas as oficinas
de tinta da família Tian
e abandonarei a indústria da tinta.
Nunca mais produzirei tinta.
Também registrarei, palavra por palavra,
todos os crimes cometidos
pela família Tian
e entregarei esse documento à Associação
Literária para ser preservado.
Que esse registro de crimes
sirva de advertência às futuras gerações
e seja lembrado para sempre
como uma lição.
Você pretende cravar
a família Tian para sempre
na coluna da vergonha
da indústria de tinta de Huizhou.
É exatamente o que deve ser feito.
E já deveria ter sido feito
há muito tempo.
A honra de produzir tinta tributária
é o objetivo de toda uma vida
para um fabricante de tinta.
Mas eu a traí por causa da reputação
da minha família
e dos meus interesses pessoais.
A família Tian usa esse título
para cometer todo tipo de abuso
e causa desastres sem fim.
O dano causado ao Sr. Chen,
ao Tio Junshan
e a todos os colegas da indústria
da tinta de Huizhou
é uma dívida impossível de pagar.
Tudo o que sinto
é arrependimento.
Porque as coisas que ainda posso fazer
continuam sendo poucas demais.
Sr. Chen.
Vocês duas meninas,
têm algo muito parecido.
São tão jovens,
mas têm ombros fortes o bastante
para carregar grandes responsabilidades.
Levantem-se.
Sra. Ronghua,
você ficou longe de casa por tempo demais.
Experimente o Chá de lótus do Condado She.
Este, é o verdadeiro sabor
da sua terra natal.
O que está esperando?
Vá.
Sr. Chen já a perdoou.
Muito obrigada, Sr. Chen.
Experimente.
E então?
Zhen,
este dia foi realmente muito longo.
Tenho a sensação
de que foi mais longo
do que qualquer outro.
Tantas coisas aconteceram,
mas, no fim, o sol também está se pondo.
Isso.
Quando o sol nascer amanhã,
tudo o que aconteceu hoje
terá ficado para trás.
E nunca mais voltará.
Ronghua,
venha para casa comigo.
Se não gostar da movimentação
perto do portão da cidade,
pode ficar na minha
Oficina de Tinta da Li.
Zhen.
você se lembra de quando
estávamos em Nanjing,
a carta de contratação que eu lhe dei?
Eu queria contratá-la como contadora
da minha Oficina de Tinta da Li.
Mas você não vai ficar lá de graça.
Vai ter que trabalhar para mim, entendeu?
O quê?
Não vai aceitar?
Será porque está
há muito tempo sem praticar
sua antiga profissão e ficou enferrujada?
Zhen.
Quero lhe mostrar uma coisa.
Isto…
Este ábaco,
você ainda o guardou?
Claro que sim.
Ronghua,
eu sei.
Quando você me deu este ábaco,
queria que eu o guardasse
a vida que você não pôde viver.
Hoje,
está sendo devolvida
à sua verdadeira dona.
Ronghua,
o passado
já passou.
A partir de agora,
vamos recomeçar.
Zhen,
obrigada.
Mas, ao aceitar este ábaco,
você está concordando
em ser a contadora
da minha Oficina de Tinta da Li.
Vamos, contadora.
Cuiqiao!
Zhen.
Chegou alguma resposta
do palácio da princesa?
Meu homem levou sua carta
a cavalo o mais rápido possível.
Ele ficou esperando lá
por um dia e uma noite.
A resposta está aqui.
E da residência do comandante de Nanjing,
houve alguma movimentação?
Fique tranquila.
Ainda não houve nenhuma ação
por parte de Wu Ru.
A carta diz
que o caso de comércio ilegal
da família Tian
já se espalhou por toda Nanjing.
Agora que Vossa Alteza
interveio pessoalmente
e advertiu o comandante Wu,
ele está sob intensa pressão.
Por enquanto, já não consegue
mais proteger a família Tian.
A carta também diz
que o comandante Wu retirou
a acusação apresentada
contra o Marechal Qi.
É verdade?
Veja.
É verdade mesmo!
Isso é ótimo!
Wenqian,
finalmente conseguiu uma
chance de sobreviver.
Marechal Qi,
também poderá respirar aliviado.
Agora que o comandante Wu está receoso,
preocupado em se proteger,
este é o momento ideal
para derrotarmos Tian Benchang
de uma vez por todas.
Então você já tem algum plano?
Embora a tinta dos Tian e a tinta dos Tian
já tenham sido confiscadas,
acho que,
como eles foram presos tão de repente,
talvez ainda existam pistas
que não tiveram tempo de esconder.
E isso
pode ser uma oportunidade para nós.
Por isso, precisamos encontrar um jeito
de investigar a família Tian mais uma vez.
Oficial Zhang!
Sr. Zhang!
Cale a boca!
Por que está gritando desse jeito?
Senhor,
já se passaram vários dias.
Por que o caso de comércio
ilegal do Bensheng,
ainda não recebeu sentença?
Há alguma notícia lá fora?
Sr. Zhang, finalmente você veio!
Sr. Zhang!
Abra a porta.
Sr. Zhang,
Chegou alguma carta de Nanjing?
Sr. Benchang,
vou lhe dizer a verdade.
Desde que a família Tian foi presa,
nem uma única mensagem veio
da residência do comandante de Nanjing.
O senhor não vivia dizendo
que tinha uma ótima relação
com o comandante Wu?
Que ele certamente
protegeria a família Tian?
Não vai me dizer que isso tudo
foi apenas um sonho seu?
Sr. Zhang,
poderia me conseguir papel e pincel?
Não se esqueça.
No passado, o senhor
recebeu bastante dinheiro.
Se eu for levado ao limite,
quando comparecer
ao tribunal, contarei tudo.
Sr. Zhang,
peço que entregue esta carta
à residência do comandante de Nanjing.
Faça o favor de colocá-la
nas mãos do comandante Wu pessoalmente.
Assim que ele ler esta carta,
certamente virá me salvar.
O magistrado está determinado
a descobrir toda a verdade sobre
o caso de comércio ilegal da sua família.
Nestes últimos dias,
tem enviado homens continuamente
para investigar os refugiados
que fabricavam tinta para a família Tian.
Se algum deles o denunciar,
o senhor estará acabado.
E não tente me arrastar junto
quando isso acontecer.
Sr. Zhang,
se o senhor entregar esta carta,
será como um irmão para mim.
Ainda tenho algumas quantias
guardadas em Nanjing.
Leve este comprovante e retire o dinheiro.
Considere isso um presente meu.
Quando eu sair daqui,
jamais esquecerei sua ajuda.
Esse dinheiro é limpo?
É limpo. Absolutamente limpo.
Ronghua. vamos…
Ronghua.
Posso cuidar da busca sozinha.
Que tal fazer assim,
volte primeiro para a Oficina
de Tinta da Li e espere por mim.
Vou procurar com você.
Afinal, conheço melhor do que ninguém
onde cada coisa desta casa está guardada.
Você mesma me disse antes:
encarar o passado
e abrir as próprias feridas
é o primeiro passo para um novo começo.
Eu também quero ver
a verdadeira face desta família.
E me despedir dela
de uma vez por todas.
Minha Ronghua
é a pessoa mais corajosa do mundo
Então vamos juntas.
Vamos.
Bebendo de novo?
Sr. Zhang.
E-e quem é esse?
É um homem novo.
Senhor, conversem à vontade.
Tá.
Quem é você?
[Residência do comandante de Nanjing]
Você veio da residência
do comandante de Nanjing?
O que disse o comandante Wu?
Primeiro me diga onde está aquilo.
Se eu contar agora,
ainda poderei sair daqui?
Tire-me daqui.
Se não falar, vai morrer agora mesmo.
Tire-me daqui,
e eu entregarei o livro de contas
com tudo registrado nos mínimos detalhes.
Caso contrário, ninguém sairá ganhando.
Oficial Zhang.
Senhor.
O que aconteceu?
Zhen.
Zhen?
Me diga, Já reviramos tudo.
Se realmente existisse algo importante,
não acha que Benchang
já teria escondido em outro lugar?
É possível.
Mas há algo que continua me intrigando.
Há alguns dias, quando estava encurralado,
Tian Benchang conseguiu
apresentar imediatamente
aqueles documentos
sobre o comércio ilegal.
E ainda transferiu toda a culpa
para o Bensheng.
Isso significa
que ele sempre viveu em alerta,
sempre preparado.
Portanto, esses documentos
devem estar guardados
em algum lugar de fácil acesso para ele.
Por isso, não podemos deixar nenhum canto
desta residência sem verificar.
Continuem procurando.
Se o que você disse estiver certo,
então esse objeto
também deve estar escondido
num lugar que ninguém pensaria em mexer.
Ronghua.
O que é aquilo?
É um textos rituais taoistas que Benchang
pediu ao Qinghe
para escrever pessoalmente.
Desde que esse texto entrou nesta casa,
ele passou a tratá-lo como um tesouro.
Mandou até emoldurá-lo
com as próprias mãos
e o pendurou especialmente no escritório.
Embora o Qinghe
esteja envolvido em processos,
ele ainda não caiu
completamente em desgraça.
Os oficiais provavelmente têm receio dele,
por isso não ousam tocar em suas coisas.
Todas as antiguidades,
pinturas e caligrafias da casa
já foram revistadas pelos oficiais.
Mas esse textos rituais taoistas,
ao que parece, ninguém mexeu nele.
Espere.
Tem alguma coisa aqui.
Tirem-no daí.
Tá.
Viu?
Ronghua, não rasgue.
E por que não?
Esse Qinghe Xianren ainda
não consegue interferir aqui.
Naquela época, ele causou tanta dor
à sua família e ao Sr. Chen.
Já que fui eu quem trouxe essa pessoa
para dentro do nosso círculo,
então devo ser eu
a encerrar pessoalmente essa tempestade.
Devagar, devagar.
Salvo-conduto?
[Salvo-conduto: documento emitido
pelas autoridades da dinastia Ming,
utilizado pelos viajantes para comprovar
sua identidade e a legalidade
de seus deslocamentos]
Lu Wei,
comerciante de Fujian.
Por que
Tian Benchang
iria se dar ao trabalho
de esconder salvo-conduto?
Sra. Zhen, Sra. Ronghua,
vocês ainda estão aí dentro?
Algo aconteceu! Tian Benchang, ele…
ele fugiu da prisão!
Deixem-me entrar!
Quero ver o Sr. He!
Deixem-na entrar.
Senhor, Tian Benchang…
Li Zhen, espere.
Continue.
Senhor,
esta noite o oficial Zhang
trouxe um desconhecido.
Eu ia me aproximar para verificar,
mas, mas aquele homem me nocauteou.
Zhang Guang!
Quem diria que você ousaria
ajudar uma fuga de prisão.
Se-senhor.
Eu não sei de nada!
Aquele homem me bateu e eu desmaiei.
Quando acordei,
estava assim agora.
Qual o nome dele? De onde veio?
Eu… não sei o nome dele.
Ele parecia ser…
parecia ser...
Fale!
Ele parecia
ser enviado da residência
do comandante de Nanjing.
Eu já havia enviado uma carta
da parte de Tian Benchang
para o comandante de Nanjing.
para o comandante de Jinling.
No dia seguinte, esse homem apareceu,
dizendo que queria ver Tian Benchang.
Senhor,
o comandante Wu
já havia cortado relações
com a família Tian.
Mas esta noite,
de repente ele arriscou tudo
e enviou alguém para uma fuga de prisão.
Isso certamente não aconteceu sem motivo.
Acredito
que Tian Benchang
deve ter algum segredo
contra o comandante Wu,
e está usando isso
para forçá-lo a salvá-lo.
Diga-me.
O que estava escrito naquela carta?
O que… o que…
Isso.
contas…
Sim, tem um livro de contas.
O comandante Wu o quer.
Mas Tian Benchang disse
que só entregará quando sair daqui.
Tragam o preso, Tian Bensheng!
Tian Bensheng!
Onde está Tian Benchang?
Se ele escapar,
isso vira crime de morte para você.
Pense bem.
Onde está esse livro de contas?
Eu não sei de nada, senhor.
Tudo o que eu sabia da família,
já contei tudo.
Esse tal livro,
nunca ouvi falar.
Tian Benchang nunca me contou nada.
Meu pai
também nunca me considerou
alguém importante.
Eu não sei de nada mesmo.
Eu realmente não sei.
Senhor,
desejo ver Tian Huaian.
Talvez agora, além de Tian Benchang,
só Tian Huaian saiba
onde esse livro de contas está.
Isso…
[Salvo-conduto]
Senhor, a noite está escura e perigosa.
Tian Benchang não deve estar longe.
Se esperarmos mais,
tudo pode ser tarde demais.
Peço humildemente
que permita que eu tente.
Tá bom.
Obrigada, senhor.
Ainda falta muito?
É logo ali na floresta.
Senhor,
faz muito tempo que não venho aqui,
acho que me perdi um pouco.
Vamos por ali.
Onde exatamente fica?
Senhor,
se você jogar essa faca fora,
talvez minha memória volte.
Aqui é deserto,
não passa carruagem nem há testemunhas.
Eu não tenho como fugir.
Já que o senhor prometeu
me deixar viver depois
de eu entregar o livro de contas,
não há motivo para brincar comigo.
Senhor.
Sua placa de identidade,
poderia me emprestar?
Para quê?
Agora não tenho dinheiro nenhum,
e não posso voltar para
casa buscar o salvo-conduto.
Com essa placa,
ao menos posso entrar em outra cidade
e me abrigar.
Depois que eu entregar
o que prometi, vemos o resto.
Obrigada.
Sr. Tian.
Sra. Xiu.
Por que você veio?
Sr. Tian,
naquele dia no tribunal,
o senhor não mencionou nem
uma palavra sobre Tian Benchang,
e colocou toda a culpa em Tian Bensheng.
Imagino que o senhor tenha decidido
sacrificar um filho
para abrir uma saída para a família Tian.
Também faz sentido.
Tian Bensheng é inútil,
pode ser descartado.
Desde que o senhor consiga
proteger o Tian Benchang,
a família Tian
ainda terá uma chance.
Não é isso?
O que você está dizendo
eu não consigo entender uma palavra.
Hoje vim aqui
apenas para informar
aos dois senhores uma coisa:
Tian Benchang fugiu da prisão.
O quê?!
Fugiu da prisão?
Foi na noite passada.
Alguém entrou na prisão disfarçado
e o tirou de lá.
Não acreditem nela.
Não foi fuga,
deve ter sido libertado.
Não… não acreditem nela.
Eu não queria mostrar isto a vocês,
mas, chegando a este ponto,
Sr. Tian,
veja isto.
O senhor reconhece esses caracteres?
Isso foi encontrado num dos textos rituais
no escritório de Tian Benchang.
Parece que ele já havia preparado
uma saída para si mesmo.
Com esse salvo-conduto,
ele pode mudar de nome
e recomeçar a vida.
Infelizmente,
existe apenas um salvo-conduto,
não há outra.
Como assim, salvo-conduto?
O que isso quer dizer?
Sra. Xiu,
ainda não entendeu?
Tian Benchang foi capaz
de vender até a própria irmã.
O que mais ele não seria
capaz de abandonar?
Senhor,
Benchang não vai nos abandonar,
certo?
Não diga bobagens!
Eu é que estou falando bobagem?
Olhe para esta família hoje!
Tudo isso aconteceu por sua causa!
Foi você quem os mimou!
Foi você quem permitiu!
Sra. Xiu.
Sra. Xiu, acalme-se!
Eu entendo a sua dor.
O amor de mãe pelos filhos
é como querer arrancar o próprio
coração para alimentar alguém.
Para uma mãe,
cada filho é parte da própria carne.
Nenhum deles pode ser abandonado.
No tribunal naquele dia,
a senhora certamente já
estava sofrendo demais.
E agora, com Tian Benchang fugindo,
isso só agrava ainda mais a situação.
E Tian Bensheng já
está praticamente condenado.
E vocês dois,
também serão severamente punidos.
Até Ronghua
não escapará.
Um único erro,
e toda a família será arrastada junto.
Penso
que provavelmente
é o pior desfecho possível.
Meu Bensheng, minha Ronghua…
Senhor,
por favor, salve meus filhos.
Essas duas crianças são tão inocentes!
Zhen,
o que exatamente você quer?
Sr. Tian,
eu sei.
Existe um livro de contas em posse
de Tian Benchang, não é?
Sr. Tian, me escuta.
Esse livro de contas
pode ser a única,
a última chance da sua família.
O fato de Tian Benchang
ter conseguido fugir
foi justamente porque trocou sua vida
por esse livro com o comandante Wu.
Mas a verdade é:
assim que Wu obtiver esse livro,
ele vai se livrar
de qualquer responsabilidade
e ainda culpará a sua família.
Nesse momento,
a família Tian inteira
será exterminada.
Ninguém sobreviverá.
Sr. Tian,
a única saída agora
é encontrar Tian Benchang,
capturá-lo novamente
e fazê-lo confessar seus crimes.
Só assim esse caso
poderá realmente terminar.
Senhor,
a Zhen tem razão.
Se você sabe
onde Benchang está,
ou onde está esse livro de contas,
então diga agora.
Diga logo.
Como chegamos a isso?
Benchang disse
que não nos abandonaria.
Não abandonaria.
Mas ele fugiu.
E ainda assim você diz que não abandona?
Senhor,
não podemos mais cometer erros.
Agora,
você já não pode mais proteger Benchang.
Tudo o que podemos fazer agora
é proteger Bensheng e Ronghua.
A família não pode se destruir, senhor!
Zhen,
eu imploro.
Você também precisa salvar Ronghua.
Vocês duas são tão próximas!
Sra. Xiu,
agora se a família Tian
pode ser salva ou não,
não depende de mim.
Depende do Sr. Tian.
Rápido!
Onde está?
Dentro da casa.
Anda!
Está me enganando.
Quer morrer?
Onde exatamente está?
Senhor,
atrás da cortina.
Atrás da cortina!
É melhor que haja lá dentro.
Tem, tem, tem!
Tem!
Vem aqui.
Fique quieto.
Tudo bem.
[Registro Financeiro de Terras
e Propriedades da família Tian]
Anda logo.
Vá.
Onde está?
Solta-me!
Pai.
Wensong.
Graças à Zhen,
a família Tian foi levada à prisão.
As almas da nossa família Luo
finalmente podem descansar em paz.
Todos esses pesadelos
que você carregou no coração
devem finalmente acabar.
Zhen,
este brinde é para você.
Desde o nosso encontro na infância,
até nos conhecermos melhor,
e tudo o que aconteceu depois,
foi por sua causa que tudo
conseguiu mudar.
Conhecer você foi a minha sorte.
Obrigado.
Eu brindo a você.
Sr. Qi,
Luo Wenqian,
este brinde é para você.
Pelo seu apoio ao longo do caminho,
por termos passado por tudo juntos,
na alegria e na dor.
Não beba.
Você bebe demais e depois fica
com dor de cabeça.
Até parece que não é você
que já bebeu demais
e fez escândalo na nossa casa,
e ainda fez meu irmão te cuidar,
chorando e insistindo
para subir ao segundo andar.
Eu nem sabia que o segundo
andar era seu quarto.
Se eu soubesse…
Come.
Seu bobo.
Come, come, come.
Venha.
Esses pratos foram todos eu que fiz.
Prova.
Mas antes de comer,
senta aqui.
Quero falar com você.
Além de entregar
o imposto militar obrigatório,
eu ainda tenho duas mil taéis.
Pedi à Cuiqiao
para trocar por dois certificados.
Se precisar,
pode ir falar com ela
a qualquer momento, tá bem?
Você está tentando
me afastar de novo, não é?
Não, não.
Não é isso.
Mesmo que a família Tian já esteja presa,
meu julgamento provavelmente
ainda vai me levar a uma condenação.
Pelo menos uns dez
ou vinte anos de exílio.
Eu só queria dizer:
se eu não estiver aqui,
e se
você precisar de dinheiro,
pode usar isso para emergência.
E também esse tinta de rouge,
pode guardar
para mim, por enquanto?
Durante meu exílio,
eu não quero
afetar sua vida feliz.
Você pode recomeçar.
E se um dia,
se um dia eu voltar,
eu te procuro.
Não existe lógica em dar
e depois pegar de volta.
Olhe para mim. Olhe para mim.
Luo Wenqian, escuta bem:
a pessoa que eu escolhi,
mesmo que o céu caia,
eu não vou recuar.
Não importa o que aconteça amanhã,
eu vou enfrentar isso com você.
Entendeu?
Não fique triste.
Eu falei besteira agora há pouco.
Não deveria ter dito aquilo.
Chorar demais vai te deixar feia.